Griūtis vandens parke.
Atskraidina dvi aukas.
DEŠIMTA VALANDA
16–17 VAL.
-Bus po 5 min.
-Laikas telkti pajėgas.
Paprašysiu paruošti traumų palatą.
Ema, papildyk vežimėlius.
Makida, nunešk receptus.
Turėtų būti smagu.
„Smagu“? Kas yra?
Vandens parke lūžo čiuožykla.
Dvi aukos. Nusileis po 5 min.
Apie sužalojimus nežinome.
-Galiu paimti…
-Ogilvi.
Pasiimk akinius, pirštines, chalatą.
Užlipk ant stogo.
Atvežk pirmą atskraidintą pacientą.
Du sraigtasparniai.
Paimk keletą kūnų ir susitinkam?
-Ko tikimės?
-Struktūrinė griūtis. Gali būti bet kas.
Galiu padidinti morfino dozę,
kad mažiau skaudėtų,
bet tai gali sulėtinti kvėpavimą.
Tikėtina, kad jausitės mieguista.
Galite prarasti sąmonę
ir visiškai nustoti kvėpuoti.
Tuoj grįšiu.
Tau viskas gerai?
Taip. Atsiprašau.
Sunku matyti mirštantį pacientą,
bet kaip profesionalai,
turime nusibrėžti emocines ribas.
Ne dėl mūsų. Dėl jų.
Ji tokia rami, aš…
Ji turėjo laiko tam pasiruošti.
Tai, ką ji daro dėl savo sūnų,
kaip stipriai laikosi,
yra tikros meilės išraiška.
Jaučiuosi kvaiša.
Jie tenori daugiau laiko su mama.
Aš tenoriu mažiau laiko su saviške.
Nesijausk kalta.
Gali būti dėkinga ir miela per atstumą.
Tiesiog pasikalbėk su ja.
Pasakyk, ko nori. Ji supras.
Aš… tuo abejoju.
Duok jai šansą. Ji gali tave nustebinti.
Ei, atskrenda du paukščiai.
Reikia pagalbos?
Taip sako.
Santos. Gausim traumą. Griebk chalatą.
Padėk dr. Langdonui.
Velnias.
Jėzau, kraujo mėginiai jau apsamanoję.
Tik tak, žmonės.
Ei, Oliv, pagelbėk.
-Nunešk į laboratoriją.
-Žinoma.
Turiu daugiau rezultatų.
Pradėk dėlioti į pacientų segtuvus.
PTMC skubi pagalba. Klausau, med. vade.
-Ar kibernetinių atakų būna dažnai?
-Dažniau, nei numanai.
Aš kaltinu ruskius.
Dr. Mohan, tavo mama?
Atrodo gana nusiminusi.
Sako, turi su tavim pasikalbėti.
Tu gal juokauji. Pasakyk, kad negaliu.
Kaip pamaina?
Jau tiek visko įvyko.
Dirbau skubios pagalbos skyriuje Vermonte,
būdavo VA, perdozavimų, infarktų.
Bet čia…
Ši vieta negailestinga.
Šventinis savaitgalis.
Įprastai nebūname atsijungę.
Mes labai skirtingai suprantame,
kas yra įprasta.
Tai ne kiekvienam.
Nesu tikras, ar tai kam nors sveika.
Štai jos koja.
Jėzau.
Reikia daugiau bėgikų.
Uždaryk suvenyrų parduotuvę.
Jie visada ten turi savanorių.
Dauguma naudoja vaikštynes.
Dovanotam arkliui…
Eik, pakviesk.
Gerai. Pirmiau užtrauksiu dūmą.
Nėra kada.
Nikotino guma, kad numarintum kirminą.
Judvi, eikite į apžiūrą padėti fronte.
Ten beveik nebėra vietos,
o prie durų – eilė.
Gerai, eime.
Palauk, Mohan.
Pasirašyk.
Nikotino pleistras. 21 mg. Kam jis?
Monikai. Guma – šūdas. Neištvers pamainos.
Man jos reikia, kad neišprotėčiau.
Ačiū.
Ar dr. Abotas dar čia?
Nuėjo pamiegoti prieš naktinę,
kuri po poros valandų.
Šūdas. Gerai. Reikėjo geriau pasiplanuoti.
Tikėjausi, parašys man
rekomendacinį pasirenkamajam,
kad galėčiau kitais metais gauti stažuotę.
Kurią?
Kuriai tik priims.
-Argi pasirenkamieji dar neužsipildė?
-Neprimink.
Pasiduodu teismo malonei.
Maldausiu, kad paimtų.
Nužudyk mane dabar. Mažiau skaudės.
Dana, neįskaitau šito rašto.
Čia rašo…
1000 mg acetaminofeno per burną,
4 mg ondansetrono po liežuviu
ir skaidrių skysčių tyrimas.
Rimtai? Čia rašo visa tai?
Jei tekste nėra jaustukų, jūs, vaikai,
nieko nesuprantat.
Ką turim?
Krito iš 3 metrų ant metalinės tvoros.
Žemiau kelio, geros gyvybinės.
Skauda! O Dieve.
-Ką gavo?
-50 fento, pakartojau 25.
-Jokių vaistų ir alergijų.
-Kur dėt?
Kol kas palaikyk.
Su trimis.
Vienas, du, trys.
Vitakeri, E-FAST.
Doni, pirminę apžiūrą.
Vyzdžiai vienodi ir reaguoja.
-Kuo jūs vardu?
-Labai skauda koją.
Susilaužiau?
Nesakyčiau, kad lūžusi.
Padarysim rentgeną, kad nustatytume.
Padėk ant lovos, paruošk rentgenui
ir užsičiaupk.
Geras plaučių slydimas
į dešinę ir į kairę.
Kvėpavimo takai atviri,
abipusis kvėpavimas.
Prašau, skauda.
AKS – 100/60. Pulsas – 118.
Oksimetras – 98 %.
-Skauda pilvą?
-Ne, asile. Man skauda koją.
-Ji labai muistosi.
-100 ketamino?
Taip, negalim taip įvertinti.
Ogilvi.
Giliai kvėpuok, gerai?
-Taip, gerai.
-Vitakeri, kas toliau?
Kai seduosim, reikia užbaigti E-FAST,
paprastą rentgeną,
-patikrinti nugarą, į KT.
-Jei ketaminas neveiks?
Taip. Prieš KT turėtume atlikti
pakinklio nervo blokadą
ir nuskausminti nuo kelio.
-Dvipusį blauzdos.
-Leidžiu ketaminą.
Kas nutiko?
42 m. vyras, nukrito iš 6 metrų.
Buka krūtinės trauma su rankos sužalojimu.
Kur mano sūnus?
Ritmas – 108, deguonis – 98 su 2 litrais.
AKS – 122/84.
Atliksime panoraminį. O tu?
Blauzdos amputacija.
Tikiuosi, ortopedinis duos vilties
dėl replantacijos.
-Derekai, kur jums skauda?
-Krūtinę ir pirštą.
Ar rado mano sūnų?
-Ar susitrenkėt galvą?
-Nemanau.
Turiu surasti sūnų.
Mes jį surasime.
Pirmiau turime pasirūpinti jumis.
Perikardas švarus. Morisone nėra skysčio.
Pajudinkite rankas ir kojas.
-Gerai. Ar skauda kaklą?
-Ne.
Blužnis atrodo gerai.
Pradėk nuo krūtinės. Ten jam skauda.
-Nėra kraujo būgnelyje.
-Normalus slydimas.
Geriausia pradėti nuo ten, kur skauda.
Nematau, kad ten labai slystų.
Jo vardas Zekas. Jam septyneri.
-Pneumotoraksas?
-Paruošta vamzdeliui.
Dar ne. Apžiūrėkim posterolateralinę.
Pirmiausia ieškok skysčio.
Pneumotoraksas. Reikia paruošti krūtinę.
Nebūtinai. Jis hemodinamiškai stabilus.
Gerai. Ar atrodo, kad ten yra skysčio?
Sunku pasakyti.
Jam tachikardinis hemopneumotoraksas.
Reikia vamzdelio.
AKS ir deguonis geri.
Galime palaukti KT.
Jei mažas, praeis savaime.
-Stebime ir pakartojam.
-Sutinku.
Jo būklė stabili. Palaukim KT, dr. Santos.
Gerai, užsakykime krūtinės, pilvo,
dubens KT ir kairės rankos rentgeną.
-Odos nuplėšimas.
-Susitelk į pagrindinę.
Dr. Langdonas teisus. Reikia jį paversti.
Gerai, gal dar keturis morfino?
Suleisk.
Laikykitės, Derekai.
Atsiknisk.
-Vaikinas?
-Gerai būtų. Mama.
Kaskart, kai atsiranda ryšys,
ateina dar keliolika žinučių.
Kiek dar reikės laukti?
Man lūžo koja.
Netrukus kas nors ateis.
Galiu į tualetą? Man tikrai reikia.
Nežinau, ponia. Aš – ne jūsų daktarė.
-Čia parašyta „daktarė“.
-Taip, bet aš – ne jūsų daktarė.
Bet jei grįšite į palatą,
ateis slaugytoja.
Aš nebuvau palatoje.
Atsiprašau.
-Ar kuri iš jūsų gydote mano mamą?
-Ne.
Prisėskite. Reikės palaukti.
Helen Tores. Prieikite.
Helen Tores.
Ačiū.
Dr. Mohan. Gydytoja-studentė Kvan.
Helen.
Helen, kiek laiko koja sutinusi?
Per pastarąją savaitę pablogėjo.
Dr. Mohan, vėl jūsų mama.
-Prašė perskambinti.
-Ne dabar.
Aš su paciente.
Atsiprašau.
Ar nukritote arba susimušėte koją?
Ne.
Ar jums kada buvo susidaręs
kraujo krešulys?
Ne.
-Viskas gerai?
-Atsiprašau?
Gal prisėskit?
Ne… Viskas gerai.
-Neatrodai gerai.
-Ką?
Ne, tiesiog…
Čia labai karšta. Ir…
-Ir…
-Tau reikia atsisėsti.
Man viskas gerai.
Man tik reikia įkvėpti oro.
Atsiprašysiu sekundei.
Jūs – gydytoja?
Atsiprašau, ar atrodo užkrėsta?
Laukiu 6 val.,
o žmonės vis užlenda be eilės.
Daktare, galite pažiūrėti į mane?
Atsargiai. Praleiskit.
Sėsk.
Ne… Man viskas gerai.
-Man viskas gerai.
-Sėsk į kėdę.
Atsiprašau, ponia.
Vežu. Pasitraukit iš kelio.
Leidomės vandens čiuožykla,
ir apačia tiesiog nukrito.
Griebiau Zeką už rankos
ir bandžiau laikytis už šonų.
Bet ranka paslydo ir žiedas įstrigo.
Man plyšo pirštas ir aš...
Aš jį pamečiau.
Galime nujautrinti pirštą,
kai tik įvertinsime traumos mastą.
Dėl manęs galit jį nupjauti.
Man tik reikia surasti Zeką.
-Ar jaučiat ką nors čia?
-Taip, skauda.
-O čia?
-Irgi skauda.
Pavėlavai į pasirodymą, Jojo.
Aš esu pasirodymas. Jūs apšildot.
Matau, manęs pasiilgai.
Ponas Fosteris patyrė
bevardžio piršto traumą.
Stabilus pneumotoraksas, laukiam KT.
Dr. Garsija iš traumatologinio.
Reikia žiedų pjaustytuvo.
Štai kodėl chirurgams daug moka.
Galimas lenkiamųjų sausgyslių sužalojimas.
Pabandykite sulenkti bevardį pirštą.
Pereikime prie bloko.
Jausite dūrį ir deginimą.
Kurią sausgyslę patikrinome, dr. Santos?
Rimtai? Tai klausimas studentui.
Čia mokomoji ligoninė.
Pravartu pasikartoti.
Pirštų lenkiamasis raumuo nepažeistas,
nes įsitvirtina ant vidurinės falangos.
-Teisingai.
-Jėzau, ačiū.
Jokių įtampos ženklų.
Bent jau nėra įtampos pneumo.
Palaukime KT. Būsiu šalia.
Langdonai, Mel sesuo tavęs teiraujasi.
Ji nerimsta, o mums praverstų palata.
-KT paruošta.
-Gerai, pasakyk Bekai, kad tuoj būsiu.
Ponas Fosteris atsiskyrė
nuo sūnaus Zeko vandens parke.
-Galime kam nors paskambinti?
-Mano žmonai Andželai.
Dr. Santos, palydėsi poną Fosterį KT?
Padėkite! Man reikia pagalbos.
-Kas po velnių nutiko?
-Man atrodo, kad man infarktas.
Krūtinę taip spaudžia, vos galiu kvėpuoti.
Gerai, reikia 12 derivacijų.
Perla, gali pakviesti vyr.?
Taip, tuoj.
KT normali.
Kodėl nuimame turniketą, Vitakeri?
Kad užtikrintume
likusios galūnės kraujotaką.
Tik dvi pompelės.
Pora aštuoniukių turėtų sutvarkyti.
-Parkai.
-Parkas Šarkas. Ortopedinio chirurgas.
Palanki amputacija?
Gana tvarkingas pjūvis.
Tvora perpjovė kaip giljotina.
Rentgenas?
Neblogai.
Tik užrišiu porą arteriolių.
Nesu aklas.
-Kur amputuota koja?
-Dvigubam maiše ant ledo.
Sterilaus fiziologinio į vidinį.
Į išorinį ledinio vandens.
Saugokite, kad ledas nepatektų ant odos.
Mes ilgai ruošėme...
Vis tiek turi pažiūrėti.
Pakviesk Robį.
-Antibiotikai?
-Cefazolinas ir gentas.
Patikrinome krūtinę, pilvą ir dubenį.
Švari žaizda. Nėra sutraiškymo požymių.
Greitas transportavimas.
Replantacija įmanoma. Užsakysiu operacinę.
Palaistykit 3 litrais.
-3 litrais?
-Fiziologinio, genijau.
Ačiū, Šarkai.
Žinojau, kad fiziologinio.
Dr. Robi, jūsų reikia centrinėje 6-oje.
Dr. Mohan galbūt širdies smūgis.
Ką?
EKG normali.
-Tikrai?
-Pažiūrėk.
Gali būti antra nuomonė.
-Kas vyksta?
-Viskas gerai.
-Neatrodai gerai.
-Atrodai šūdinai.
-Jaučiuosi šūdinai.
-Kas nutiko?
Nežinau.
Man pasidarė labai karšta
ir pradėjo trūkti oro.
Turėtume padaryti tyrimų dėl visa ko.
Gali būti nėščia?
Nesu tikra, ar noriu į tai atsakyti.
Ne.
Jai buvo tachikardija, jau nėra.
-Ar ką nors valgei?
-Taip.
-Geri vandens?
-Šimtu procentų.
Viską darau teisingai.
Tai mano aplinka sumauta.
Mama kraustosi ir vis man skambinėja.
Turiu iš kažkur išpešt darbą.
Viską buvau suplanavusi,
o dabar viskas šuniui ant uodegos.
Minutėlę. Tai panikos priepuolis
dėl problemų su mama?
-Ką? Ne.
-Jėzau.
Ar tau reikia namo? Turėtum eiti namo.
-Man viskas gerai.
-Man nereikia bėdų.
Eik namo. O jūs visi,
kiek pamenu, priimamajame šikna.
Taigi, grįžtam prie darbo.
Atleisk, kad tiek užtrukau, Beka.
Slaugytoja sakė,
kad grįši po kelių minučių,
bet tikrai praėjo daugiau.
Tu teisi. Atsiprašau.
-Atnešiau keletą gėrimų.
-Gerai.
Turime obuolių sulčių,
spanguolių sulčių, apelsinų sulčių
ir geriausio Pitsburge.
-Ko tokio?
-Vandens.
-Apelsinų sulčių.
-Gerai.
Pažiūrėkime.
Gerai.
Duosiu tau dvi tabletes.
Pirma yra antibiotikas,
kuris pašalins infekciją.
Antra turėtų numalšinti deginimą.
Reikės gerti abi tabletes tris dienas
ir užgerti daug vandens.
-Viską užrašysiu.
-Nekenčiu tablečių.
Gal galėtum jas sutrinti
ir suberti į sultis?
Tuojau.
Gerai.
Mel labai nerimaus, kai jai pasakysi.
Tau viskas bus gerai.
Bet dėl to, ar papasakoti sesei,
kas tau yra,
tai tavo sprendimas, ne mano.
Tai tu nesakysi Mel?
Negaliu. Nebent tu, mano pacientė,
manęs paprašytum.
Ar žinai,
kada Mel baigs savo svarbų susitikimą?
Tikiuosi, greitai.
Dr. Langdonai.
Tavęs reikia antroje traumų.
Beka, turiu eiti. Grįšiu…
Nesakyk „po kelių minučių“,
nebent tikrai grįši „po kelių minučių“.
Nesakysiu.
Ir būkit geri vieni kitiems.
Aš geras. Šeinas kartais būna šiknius.
Jis tavo brolis,
jis tave myli.
Neišeik.
Nenoriu išeiti.
Bet tai nepriklauso nuo manęs.
Ei.
Tarp mūsų visada bus ryšys.
Kad ir kas benutiktų.
Nematoma gija.
Ei.
Eisi vidun pas mamą?
Vėžys užknisa.
Taip. Užknisa.
-Tai nesąžininga.
-Nesąžininga.
Nenoriu ten eiti.
Niekas tavęs nevers.
Ji anksčiau taip neatrodė.
Taip, suprantu.
Bet jei nenueisi ten, neatsisveikinsi
ir nepasakysi mamai, kad ją myli,
gali būti, kad gailėsiesi labai ilgai.
Sprendimas tavo.
D-5 su puse normalus fiziologinio.
20 K, 125 per valandą.
Viena iš dažniausių
replantacijos nesėkmių
priežasčių – infekcijos.
Ką darysime, Vitakeri?
Skalausime iki operacijos.
Ar dr. Mohan viskas gerai?
Viskas gerai. Susikaupk.
Kur aš?
Ketamino poveikis silpnėja.
Nejaučiu kojos.
Dr. Maiklas Robinavičius.
Esate ligoninėje,
davėme jums nervų blokadą,
kad nejaustumėte skausmo.
Kodėl?
Buvote vandens čiuožykloje, kuri įgriuvo,
ir rimtai susižeidėte koją.
Kas per velniava?
Ten mano koja?
Ten mano… Nupjovėt man koją?
Kojos netekote per nelaimę.
Mūsų chirurgai
bandys atlikti replantaciją.
Ne.
-Dar ketamino.
-Baikit koją.
Emile, žinau, kad labai sunku.
Pažiūrėkit į mane,
mums reikia jūsų sutikimo,
kad galėtume tęsti operaciją.
-Kodėl?
-Operacija turi rizikų.
Yra anestezija,
nėra jokių garantijų. Emile.
Galite tiesiog vėl ją uždėti?
-Skamba kaip sutikimas.
-Galim seduoti?
Gerai. Ketamino ir roko.
Viskas bus gerai.
Prieš operaciją atliksime intubaciją.
-Baigiu antrą pjūvį.
-Pavyko.
-Ar pavyks išgelbėti?
-Pirštą ar žiedą?
-Vestuvinį žiedą.
-Taip, pone.
Juvelyras gali jį suvirinti,
bus kaip naujas.
Stok!
Pirmiau nuplauk žiedo drožles.
-Ką praleidau?
-Baigiu plauti.
Gerai. Panašu, kad nepraradot odos.
Tamsoka. Gali būti negyva.
Gale yra nepažeistos odos.
Plauk toliau, tada prikabink viena siūle.
Gerai, ačiū.
Radiologas konstatavo 25 % pneumotoraksą.
Ar tai blogai?
Iš dalies sugriuvęs plautis,
kuriam reikia gydymo.
-Galiu įdėti krūtinės vamzdelį.
-Jam nereikia vamzdelio.
Gerai. Ko nori, „pigtail“ kateterio?
Galvojau apie „Thora-Vent“.
-Ką? Kodėl?
-Ne tokia bloga mintis.
Nereikia sienos siurbimo.
Jei ranką išoperuos šiandien,
rytoj galės išvykti su „Thora-Vent“.
Galima daug ko išmokti iš vyr. rezidentų.
Mielai mokysiu dr. Santos.
Ačiū, dr. Langdonai.
Džanele, nunešk mėginius į laboratoriją
ir grįžk su visais rezultatais.
Džefri, nueik į KT pažiūrėti,
ar yra naujų rezultatų,
ir atnešk juos.
Pam. Paklausk žmogaus, atsakingo už PDS,
ar reikia nunešt užsakymus į vaistinę,
ir parnešk paruoštus vaistus.
Pakartokit kas 15 minučių.
Gerai užsiriškit batus, gerkit vandens.
Tai ne sprintas. Tai maratonas.
Skriskit, gražuoliai.
Yra žinių apie vandens parko tėčio vaiką?
Dar ne.
Skambinau žmonai, nuėjo į balso paštą.
Policija sakė,
kad įvykio vietoje buvo žuvusiųjų.
Suaugęs ir vaikas.
Dievulėliau.
Kas, po velnių, tai padarė?
Tyrimų ir rentgeno užsakymai
nepatvirtinti, ne toje lentynoje.
Bandote nužudyti mane ir pacientą?
-Pasirūpinsiu.
-Ačiū.
-Dana, ši guma yra absoliutus…
-Šūdas. Žinau.
Sakė, reikia nedelsiant.
Kaip tik laiku.
Užsidėk vieną, per valandą suveiks.
Prašom.
Ką?
Receptas tau.
Mano draudimas tai padengs. Jos – ne.
Tai ne sukčiavimas?
Pasodink mane į cypę. Praverstų atostogos.
Mama.
Džiaugiuosi tave matydama, mama.
Garsija papasakojo,
kad praleidai riestinės užsisukimą.
-Pražiūrėta, nes…
-Ji galėjo mirti.
Be elektroninių įrašų,
gana sunku išsiaiškinti...
Skubioje pagalboje chaosas nuolat,
net kai kompiuteriai veikia.
Reikia būti budriems
ir dar kartą patikrinti.
-Susitvarkysiu.
-Kam tau tai?
Čia, apačioje, mokaisi gatvės lygio
medicinos improvizuojant.
Na, aš suklydau,
bet talentingesni specialistai viršuje
tai sutvarkys.
Tu gali daugiau.
Ir aš tave myliu.
Na, tai vienas iš aptarimo būdų.
-Pasikalbėk su ja.
-Su kuria?
Tiesą sakant, su abiem.
Gali iškviesti daugiau gydytojų?
Žinoma. Liepos 4-ąją
visi nori dirbti. Kodėl?
-Dr. Mohan iškrito.
-Taip, girdėjau tavo motyvacinę kalbą.
Ji ilsisi, kol ateis tyrimai.
Jai viskas bus gerai, bet nesu tikras,
ar jai pavyks susikaupti.
Pasirūpinsiu, bose.
Mažas durtinis pjūvis 11-u skalpeliu,
raktikaulio vidurio linijoje,
antrame tarpšonkauliniame.
Ji man durs?
-Tai tik medicininis terminas.
-Laikykis virš šonkaulio.
-Kažkas negerai?
-Ne. Viskas gerai.
Uždėk troakarą.
Atitrauk lipnius sparnelius ir stumk,
kol pamatysi judančią raudoną diafragmą.
Tai reiškia, kad esi pleuros ertmėje.
Dabar nuimk troakarą.
Puiku.
Gerai, dabar galime prijungti
sieninį siurbimą
arba naudoti šį vožtuvą,
kad siurbtume švirkštu.
Turėdamas tokią patirtį, dr. Langdonai,
tikriausiai turėtumėte nuspręsti pats.
Galime išvengti siurbimo,
jei pumpuosiu rankiniu būdu.
-Pirmyn, daktare.
-Gana.
Matyt, etiketo principus
reikia vėl įtraukti į programą.
Šaunuolis, dr. Langdonai.
Patikrinsiu, ar paruošė operacinę.
Reikės, kad paspartintum tempą.
Galiu atsipūsti sekundėlę?
Dr. Mohan vos nenumirė prie manęs.
Toli gražu. Ji tvirtesnė nei atrodo.
Propano herojus 4-oje.
Ar yra žinių iš chirurginio,
kaip laikosi dičkis pacientas
su divertikulitu?
-Vis dar operacinėje.
-O kaip girtas petardžiukas?
Laukia chirurginio kongos eilėj.
O kaip dėl soc. tarnybos?
Ar jie rado laikinus namus
paliktai mažylei?
Dar ieško.
Vaikas galės vairuoti,
kai ją iš čia išleis.
Nejuokauk.
Velniai rautų.
Eik, greitai, kol nepersigalvojau.
Ar apygarda jau paėmė Lujo kūną?
Ne, jis vis dar apžiūroje.
Jėzau. Tiesiog ten guli?
Dar pora minučių ir pati nuvešiu į morgą.
-Ką turim?
-8 m. berniukas,
iš vandens parko. Nukrito nuo čiuožyklos.
Iš kokio aukščio?
Kokių dviejų metrų. Nukrito į medį.
Teko laukti kopėčių.
Didelė kaklo trauma.
Tikriausiai ten buvo smūgis.
Nepavyko intubuoti.
Deguonis – 80. AKS – 85/60, pulsas – 50.
Gerai. Vienas, du, trys.
-Galimas gerklų lūžis.
-Hipoksinė bradikardija.
Vaikui reikia kvėpavimo takų.
„Broselow“, pediatrinio
vežimėlis, siurbiam.
O Dieve, ar ten Zekas?
Vaike, gali pažiūrėti į mane?
Nereaguoja. Nėra atsako į skausmą.
-O Dieve.
-Jūsų vaikas?
-Ne.
-Pone, grįžkit į palatą.
-25 kg pagal „Broselow“.
-Džesi.
5,5 vamzdelį.
Gerai. 30 mg roko, 50 mg ketamino.
-Paralyžiuosi?
-Taip.
-Jei negalime intubuoti, darom kriką?
-Per jaunas.
-Adata?
-Per ją negali ventiliuoti.
Deguonis – 78.
11-ą skalpelį, „Kelly“ ir zondą.
Žvilgtelim ir pjaunam.
Negaliu pasakyti, ar plaučiai slysta.
Nepatenka oras.
Per daug ištinę. Nematau stygų.
Geriau su krikoidiniu spaudimu?
Nieko.
Rankšluostį tarp menčių.
Ritmas – 49. Stoja širdis.
Trachas užtruks 20 min.
Jis neištvers 60 sek.
Todėl darysim skubų trachą.
-Nežinau tokio.
-Aš irgi ne. Bose?
Rodyk, ką moki.
Patraukiam trachėją
nykščiu ir viduriniu pirštu.
Vertikalus pjūvis tiesiai virš trachėjos.
Vertikalus, ne horizontalus.
Kitaip perpjausim trachėją ir jungo venas.
Daug kraujo.
Dabar tai lytėjimo procedūra.
Dviejų centimetrų pjūvis
per trachėjos žiedus.
Pirštas trachėjoje.
Zondas į kvėpavimo taką.
Kas toliau, dr. Vitakeri?
Įkišam vamzdelį į trachėją.
Siurbiam. Daug kraujo kvėpavimo takuose.
Gerai. Pumpuojam.
Patikrinkit CO2.
Deguonis kyla, apie 80.
Abipusiai kvėpavimo garsai.
Iškvepiamas CO2 – 70. Labai aukštas.
Nukris. Užrišk vamzdelį,
sustabdys kraujavimus.
Užpurkšk ampulę adrenalino ant kelių 4x4.
Gerai.
Deguonis – 90. Gerai. CO2 – apie 50.
Geras ritmas.
Pamiršai paskutinį žingsnį.
Pasikeisti apatinius.
Kiek tokių darei?
-Pirmas.
-Rimtai? O tu?
Nė vieno.
Stanforde praktikavausi
simuliacijų laboratorijoje.
-Ką praleidau?
-Visą smagumą.
-Skubų trachą.
-Rimtai?
Lūžo gerklos. Nepavyko ventiliuoti.
Naudojot mėsos kapoklę?
LOR gali patikrinti trachą operacinėje.
Mielai sutvarkys jūsų netvarką.
Arba padėkos, kad neleidom mirti.
Vis dar laukiame jūsų recepto,
vaistinė šiek tiek apkrauta.
Bet džiaugiuosi, kad gerai laikotės.
Jaučiuosi gerai.
-Džiaugiuosi, kad jaučiatės gerai.
-Galite paskubinti vaistų gavimą?
Žinoma, bet gali šiek tiek užtrukti,
kol dr. Mohan galės pasirašyti išrašymą.
Tad pasėdėkit.
Ir ką man daryti?
Turi po ranka tokioms progoms?
Galvojau, kad šiandien neturėsiu
tiek daug veiklos.
Bet…
labai apsirikau.
Ačiū.
Kuo galiu padėti?
Draugas liepė ateiti. Jo vardas – Robis.
-Sakė, turėčiau…
-Jūs – Diukas.
Doni?
Atvyko Robio VIP.
Sveiki, Donis, slaugytojas.
Robis jau užsakė nuskausminamojo purškalo
jūsų šnervei.
Šnervei? Man skauda gerklę. Ne nosį.
Gerai, paguldykime jus į palatą.
Tai neprofesionaliausi parodymai,
kokius teko matyti.
Jie nebuvo tokie agresyvūs su dr. Elis.
Gerai.
Nebuvo taip blogai.
Jie teigė, kad esu nekompetentinga.
Jie bando ruošti dirvą
absurdiškam susitarimo prašymui.
Tai nesusiję su tais tėvais ar vaiku.
Tai tik bandymas gauti pinigų.
Na…
Aš neturiu daug pinigų.
Ne jūsų pinigų, dr. King.
Tai draudimo žaidimas.
Jus saugo ligoninė.
Tai nepaveiks jūsų karjeros.
Kaip praėjo parodymai?
-Matei dr. Langdoną?
-Ne. Kodėl?
-Gerai. Kaip Beka?
-Jai viskas gerai.
Tikrai? Nueisiu pas ją.
Kaip parodymai? Turbūt buvo įtempta.
Kas yra Bekai? Kokia diagnozė?
Negaliu tau pasakyti.
-Kodėl?
-Dėl konfidencialumo.
Rimtai?
Jei nori sužinoti, kas jai,
turėsi paklausti jos.
Ei, išgyvenai parodymus.
Sveika sugrįžusi į 7-ą pragaro ratą.
Kas čia?
Prašom, pasirūpinau tavo pacientais.
Jie vėl tavo.
Pirmiausia patikrink pankreatitą 3-ioje.
Gerai.
Langdonai.
-Turiu žinių apie Lujį.
-Jį iškels iš apžiūros?
Ne, bet apygarda pažadėjo jį paimti.
-Galiu gauti apygardos koronerio numerį?
-Kam?
Jei neatsiras šeima, noriu,
kad jį deramai palaidotų.
Tai brangu.
Gal pasitark su ponia.
Gal pradėsiu „GoFundMe“.
Lažinuosi, kad žmonės prisidėtų.
Vaiki, negali to daryti
su kiekvienu čia mirusiu.
Galėjau būti jo vietoje.
Ne, tavo blaivybės sėkmė liudija
apie tavo palaikymo sistemą.
Lujis jos neturėjo.
Vis tiek. Lujis buvo geras žmogus
ir nusipelnė būti oriai palaidotas.
Gerai, surasiu.
Girdėjai tai?
Robi, atvyko tavo VIP.
Centrinėje 11-oje.
Pagaliau.
Pačiu laiku.
Būčiau žinojęs apie suknelę,
iš viso nebūčiau atėjęs.
Denisai Vitakeri,
susipažink su mano draugu Diuku.
Malonu. Dr. Robio draugai –
ir mano draugai.
Žodis „draugas“ perdėtas.
Jis man labiau rakštis subinėj.
Neleisk, kad jo niūri išorė apgautų.
Viduje jis toks pat niurzga.
-Kaip susipažinote?
-Per „Tinder“.
Diukas yra motociklų inžinierius.
Būtum matęs jo „Bonneville“,
kai pirmąkart atvežė prieš 6 mėnesius.
Kažkas jį paliko mirti.
Jis prikėlė jį naujam gyvenimui.
Atsilyginsim tuo pačiu.
Dr. Vitakeris yra
vienas mūsų patikimiausių,
šiandien jis padės man tavim pasirūpinti.
Kuo skundžiatės?
Klausk jo. Jis privertė mane atvykti.
Jis jau porą mėnesių kimsta.
Gerai. Ar vartojate tabaką ar alkoholį?
Du seniausi ir artimiausi draugai.
Surūkydavo du pakelius per dieną,
mėgsta išgerti.
Vartojate vaistus?
Nuo spaudimo.
Kuriuos pamiršta išgerti.
Nujautrintas ir paruoštas.
Gerai. Ačiū, Doni.
Drauguži, paimsiu šį optinį prietaisą,
įkišiu jį tau į nosį
ir patikrinsime
viršutinius kvėpavimo takus.
Atrodo, daug vargo dėl gerklės skausmo.
Gali paaiškinti Diukui,
kodėl ši procedūra absoliučiai būtina?
Šis prietaisas leis geriau matyti
jūsų gerklas ir balso stygas.
Na štai.
Jausi nedidelį spaudimą tarp akių.
Atsiprašau.
Gerai, tiesiog kvėpuok per nosį.
Tai padės pamatyti, ar nėra sutrikimų,
tokių kaip uždegimas, navikai, mazgeliai.
Atrodo gana normaliai.
Nematau daug dreno.
Iškišk liežuvį iki galo.
Iki galo. Gerai. Dabar sakyk „eee“.
Gerai. Dar kartą „eee“.
Gerai. Išimu endoskopą.
Dr. Vitakeri, ką manai?
Atrodo normaliai. Nieko neįprasto.
Sakiau, niekis.
Atsižvelgiant į rūkymą,
norėčiau atlikti krūtinės rentgeną.
Jei yra auglių,
jie gali su protrūkiais spausti
grįžtamąjį gerklų nervą.
Tai gali paralyžiuoti vieną iš balso stygų
ir sukelti užkimimą.
Skamba kaip nesąmonės, kurias gydytojai
pasakoja, kad daugiau paimtų.
Turi „Medicare“.
Be to, esi mano skubioje pagalboje.
Gausi auksinį mišinį
prieš man išvykstant iš miesto šįvakar.
Tik idiotas važiuotų visą naktį
po 12 valandų darbo dienos.
Tai skamba gana pavojingai.
Liksi vietoje ar pririšti?
Gerai, jei laikysi rankas ten,
kur matyčiau.
Nepažadu.
Pranešk, kai ateis rentgenas.
Gerai.
-Labas.
Ar viskas gerai?
Taip. Kodėl?
Nežinau. Tu mane sudirbai prie Langdono.
-Kieno tu pusėje?
-Čia ne vidurinė.
Langdonas suklydo ir prisipažino.
-Pamiršk tai.
-Jį turėjo…
Jį turėjo atleisti.
Bet vietoj to jis grįžo lyg niekur nieko.
Aš paskutinius 10 mėn. buvau
parija, nes pasielgiau teisingai.
Gal taip yra,
nes nemoki sugyventi su kitais.
Jei turi bėdą su Langdonu, pasakyk jam.
Jis niekur nedings.
Nusišluostyk snarglį ir išsiaiškinkit.
Ne. Jei nori mylėtis
ir valgyti rameną lovoje,
aš tavo mergina.
Bet jei vėl norėsi kalbėti
apie Langdono nesąmones,
skambink terapeutei.
Kaip reikalai, dr. Dž?
Nevadink manęs taip.
Pajuokavau.
Nurimk. Jis nežino apie tavo „TikTok“.
Bet tu žinai.
Gerbiu papildomą darbą.
Tai ne darbas. Tik kvaili vaizdo įrašai.
Pala, tu – nuomonės formuotoja?
-Ne.
-Taip.
Ei, būsimi daktarai.
Dar ne laimės valanda.
Dar reikia apžiūrėti daugybę pacientų.
Benas, vaikas iš vandens parko,
kryptingai pajudėjo prieš operaciją.
Tai geras ženklas.
Tavo nuopelnas.
Reikia pakalbėt.
-Mes kalbame.
-Akis į akį.
Kas, po galais, ten buvo su Samira?
-Tvirta ranka.
-Tu esi jos vadovas.
Jai akivaizdžiai buvo sunku.
O tavo patarimas – „eiti namo“?
Iš esmės, taip.
Čia skubi pagalba.
Tai ne silpnų nervų žmonėms.
Ir ne neempatiškiems.
Samirai panikos priepuolis kilo
ne dėl pacientų.
Dėl asmeninių problemų.
Tegul ištraukia galvą iš subinės
-ir susikaupia.
-O tu?
Ko reikia, kad atgautum bent šiek tiek
žmogiškos empatijos?
Kažko, kas suteiktų vilties, kad ši vieta
nesubyrės, kol nebūsiu.
-Radau jį!
-Ką?
Vandens parko tėvo vaiką.
Kaip pavyko?
Lauke permečiau tėčio „Instagram“,
radau sūnaus nuotrauką
ir nusiunčiau policijai. Jie pakeliui.
Gal Z karta turėtų dirbti FTB.
-Labas, Beka.
-Mel.
Kaip laikaisi?
Nuobodoka.
Kaip jautiesi?
Daug geriu.
Dr. Langdonas davė vaistų ir sulčių.
Jis labai mielas.
Suprantu, kodėl jis tau patinka.
Ar jis sakė, nuo ko vaistai?
Taip.
-Pasakei jai?
-Ne.
Paaiškinau Bekai, kad dėl gydytojo
ir paciento konfidencialumo
viskas, ką ji man papasakojo,
yra privatu, ir kad tai jos sprendimas,
ar ji nori su tavimi kuo nors pasidalinti.
-Nori pasidalinti?
-Taip.
Man šlapimo takų infekcija.
Gerai. Taip, tai…
Taip gali nutikti,
jei per ilgai laikai šlapimą
arba nusivalai iš galo į priekį.
Mel, žinau. Jis man sakė.
Gerai.
Dar sakė, kad taip gali nutikti
dėl lytinių santykių.
Taip, gali.
-Bet juk tu neturi lytinių santykių.
-Taip, turiu.
Atleisk, ką?
Aš myliuosi.
-Su kuo?
-Su savo vaikinu.
Turi vaikiną?
Taip. Jo vardas Adamas, ir mes mylimės.
Daug.
Gerai.
Mel, tau viskas gerai?
Turi sekundę?
-Žinoma.
-Kaip tu?
Gerai.
-Tikrai?
-Taip.
Troponinas, D-dimerai ir TSH normalūs.
Klausyk, atsiprašau.
-Manau, kad elgiausi…
-Bjauriai?
Ketinau sakyti, kad neprofesionaliai,
bet turbūt ir taip.
Atsiprašau.
Ačiū.
Bet dabar reikia,
kad nustotum savęs gailėt
ir susitelktum į pacientus.
Sugebėsi?
-Žinoma.
-Puiku.
Su šia papildoma doze
ir padidinus morfino kiekį iš pompos,
skausmas turėtų sumažėti.
Jūsų kvėpavimas sulėtės.
Galite labai užsimanyti miego.
Polai, pabūk su berniukais.
Jiems tavęs reikia labiau nei man.
Vėliau.
Dabar esu ten, kur ir turiu būti.
Taip.
Gerai.
Na štai.
Subtitrus vertė: Goda Raškevičiūtė